[موسيقى]
الفيكسز أصغر كائنات، مخلوقات مثيرة
مهما جلبت مكبرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم، قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
ميزان الحرارة
لا أصدق أن ميزان الحرارة الجديدة تعطل
توم ابقى في السرير وسأحاول أن أجد ميزانا زئبقيا قديما
توم هل أنت مريض؟
تستطيعون القول أحاول اجتياز امتحان الرياضيات اليوم
لذلك لا تريد الذهاب إلى المدرسة؟
حسنا نعم
وتتظاهر بالمرض لكي تخدع أمك
لا ليس تماماً أقصد أتظاهر قليلاً
توم تظن ذلك؟ لكنك لن تخدع ميزان الحرارة
سيمكا، ما ميزان الحرارة الزئبقي؟
أتعلمون أن الزئبق هو معدن سائل ذو لون فضي؟
موازين الحرارة الجديدة ليس فيها زئبق فهي إلكترونية
الموازين القديمة كانت تصنع من أنبوب زجاجي مدرج وفي داخله بعض الزئبق
عندما تسخن نهاية الأنبوب يتمدد الزئبق في داخلها ويصعد في الأنبوب
هكذا تقيس الموازين القديمة درجة الحرارة
وكلما ازداد ارتفاع الزئبق دل هذا على حرارة أعلى
هذا يعني أن علي تسخين نهاية الميزان
أنت عبقري يا توم ولكن قل لي كيف ستسخنه؟
أخيراً وجدته
حسناً لننظر
أمي أنا جائع
انتظر عزيزي سأحضر لك شيئاً لتأكله
أوه هذا ساخن
ستكون حرارتي مرتفعة
هاي ما الذي تفعله يا توم؟
حسناً كم أصبحت الحرارة؟
إنها مئة وثماني درجات
يا إلهي
بهذه الحرارة سيرسلونك بسرعة إلى المشفى
من الأفضل أن ترج الميزان
نعم سأرجه
ربما تنزل الحرارة قليلا
لا
هذا هو جزاؤك
فالغش لا يجدي نفعا
انظر يا توم
هل ترى هذا؟ لا تلمس الزئبق يا نوليك، إنه سام
توقف عن هذا، وأنت أيضاً يا توم، لا تلمس الزئبق، إنه خطر
ولكن كيف سنرميه؟
نادي أمك لتساعدك
كيف؟ لا أستطيع ذلك، ستعلم أني كنت أحاول خداعها
من الأفضل قول الحقيقة
لا، لا أستطيع
حسناً، يبدو أنه لا خيار آخر
نوليك، نادي بابوس وماسيا
سأحضرهما وأنت عد إلى غرفتك وانتظر
[موسيقى]
يبدو أن العمل أنجز
ليس بعد، لا يزال علينا عزل هذا الزئبق
المواد الكيماوية موجودة في جميع المنازل
إنها تستعمل لغسل الأطباق والملابس والحمامات والتخلص من الحشرات
هذه المواد الكيماوية يمكن أن تحدث ضرراً لصحة الإنسان
ولكن بعض الناس لا يفهمون هذا
فقد يستعملون مواد خطرة أو السوائل السامة
وينسون أن يغسلوا أيديهم بعد ذلك
ويذهبون بعدها ليأكلوا أو يقومون بحك عيونهم بأيديهم
وهذا قد يسبب ضرراً كبيراً لعيونهم أو معدتهم
إياكم وأن تضعوا شيئاً يبدو دواءً في فمكم إلا بإذن آبائكم أو الطبيب
وإذا وجدتم شيئاً ما على الأرض كقطعة حلوى فإياكم أن تضعوها في فمكم
قد يحدث هذا تسمماً
ياه يا للبشر
لو يتذكرون هذه النصائح البسيطة لعاشوا في أمان
وماذا عن الزجاج المكسور؟
هذا ليس عمل الفيكسز
توم تمت إزالة كل الزئبق
والزجاج؟
لا ليس الزجاج
وهل ستفعلون؟
قال بابوس هذا ليس اختصاصنا وقال عليك طلب ذلك إلى والديك
هذا العمل أنت مسؤول عنه
إليك بعض الطعام
ما الأمر؟
أمي لقد كسرت ميزان الحرارة
كسرته؟ هل أذيت نفسك؟
لا
والزئبق هل لمسته؟
لم أفعل
سيمكا أتظنينه سيخبرها؟
وأين كسرته؟
في الحمام
لماذا ذهبت إلى هناك؟
لقد كنت أريد خداعك
لدي امتحان ولم أدرس
والآن تأخر الوقت
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم